---
title: Sublime Text3常用快捷键
date: 2016-03-15 20:13:14
tags: sublime
categories: 工欲善其事必先利其器
---

### 选择类

 - `Ctrl+D` 选中光标所占的文本，继续操作则会选中下一个相同的文本
 - `Alt+F3` 选中文本按下快捷键，即可一次性选择全部的相同文本进行同时编辑。举个栗子：快速选中并更改所有相同的变量名、函数名等
 - `Ctrl+L` 选中整行，继续操作则继续选择下一行，效果和 Shift+↓ 效果一样。
 - `Ctrl+Shift+L` 先选中多行，再按下快捷键，会在每行行尾插入光标，即可同时编辑这些行。
 - `Ctrl+Shift+M` 选择括号内的内容（继续选择父括号）。举个栗子：快速选中删除函数中的代码，重写函数体代码或重写括号内里的内容
 - `Ctrl+M` 光标移动至括号内结束或开始的位置。
 - `Ctrl+Enter` 在下一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行。
 - `Ctrl+Shift+Enter` 在上一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行首，也能快速向上插入一行。
 - `Ctrl+Shift+[` 选中代码，按下快捷键，折叠代码。
 - `Ctrl+Shift+]` 选中代码，按下快捷键，展开代码。
 - `Ctrl+K+0` 展开所有折叠代码。
 - `Ctrl+←` 向左单位性地移动光标，快速移动光标。
 - `Ctrl+→` 向右单位性地移动光标，快速移动光标。
 - `shift+↑` 向上选中多行。
 - `shift+↓` 向下选中多行。
 - `Shift+←` 向左选中文本。
 - `Shift+→` 向右选中文本。
 - `Ctrl+Shift+←` 向左单位性地选中文本。
 - `Ctrl+Shift+→` 向右单位性地选中文本。
 - `Ctrl+Shift+↑` 将光标所在行和上一行代码互换（将光标所在行插入到上一行之前）。
 - `Ctrl+Shift+↓` 将光标所在行和下一行代码互换（将光标所在行插入到下一行之后）。
 - `Ctrl+Alt+↑` 向上添加多行光标，可同时编辑多行。
 - `Ctrl+Alt+↓` 向下添加多行光标，可同时编辑多行。
<!--more-->
---------

### 多重选择功能

Sublime Text 2为我们做了很多大好事，最大的好事就是多重选择功能。攻城师们用的静态语言（如Java）给文本编辑者带来方便，特别是保留变量。多重选择功能甚至在编辑领域发扬闪亮之处，掌握复选功能会使攻城师从文本编辑中得到无以伦比的满足感和成就感

#### 六种方法来初始化多重选择功能：

- `Add next/previous line` 增加下一行／向后命令(在OS X下用`Cmd+Ctrl+up/down`、Linux/Windows下用`Ctrl+Alt+up/down)`
- `Cmd/Ctrl ＋ 点击`加入鼠标光标
- Split into lines | 将选区转换成多个单行选区`(Cmd/Ctrl+Shift+L)`
- Alt + 拖拽(OS X下)或者Shift＋右键拖拽(Linux/Windows下)
- Quick Add Next | 快速添加下一个`(Cmd/Ctrl+D)`
- Quick Find All | 快速寻找所有(OS X下`Cmd+Ctrl+G`，Linux/Windows下`Alt+F3`)

最后的那个用得最多，因为即使不用鼠标也可以快速并容易控制所选内容。用这个功能，你还可以下次继续调用当前所选内容。这让变量更名变得易如反掌

----------


### 编辑类

 - `Ctrl+J` 合并选中的多行代码为一行。举个栗子：将多行格式的CSS属性合并为一行。
 - `Ctrl+Shift+D` 复制光标所在整行，插入到下一行。
 - `Tab` 向右缩进。
 - `Shift+Tab` 向左缩进。
 - `Ctrl+Shift+UP` 与上行互换
 - `Ctrl+Shift+DOWN` 与下行互换
 - `Ctrl+K+K` 从光标处开始删除代码至行尾。
 - `Ctrl+Shift+K` 删除整行。
 - `Ctrl+/` 注释单行。
 - `Ctrl+Shift+/` 注释多行。
 - `Ctrl+K+U` 转换大写。
 - `Ctrl+K+L` 转换小写。
 - `Ctrl+Z` 撤销。
 - `Ctrl+Y` 恢复撤销。
 - `Ctrl+U` 软撤销，感觉和 `Gtrl+Z` 一样。
 - `Ctrl+F2` 设置书签
 - `Ctrl+T` 左右字母互换。
 - `F6` 单词检测拼写


----------


### 搜索类

 - `Ctrl+F` 打开底部搜索框，查找关键字。
 - `Ctrl+shift+F` 在文件夹内查找，与普通编辑器不同的地方是sublime允许添加多个文件夹进行查找，略高端，未研究。
 - `Ctrl+P`
   打开搜索框。举个栗子：1、输入当前项目中的文件名，快速搜索文件，2、输入@和关键字，查找文件中函数名，3、输入：和数字，跳转到文件中该行代码，4、输入#和关键字，查找变量名。
 - `Ctrl+G` 打开搜索框，自动带：，输入数字跳转到该行代码。举个栗子：在页面代码比较长的文件中快速定位。
 - `Ctrl+R` 打开搜索框，自动带@，输入关键字，查找文件中的函数名。举个栗子：在函数较多的页面快速查找某个函数。
 - `Ctrl+：` 打开搜索框，自动带#，输入关键字，查找文件中的变量名、属性名等。
 - `Ctrl+Shift+P` 打开命令框。场景栗子：打开命名框，输入关键字，调用sublime
   text或插件的功能，例如使用package安装插件。
 - `Esc` 退出光标多行选择，退出搜索框，命令框等。


----------


### 显示类

 - `Ctrl+Tab` 按文件浏览过的顺序，切换当前窗口的标签页。
 - `Ctrl+PageDown` 向左切换当前窗口的标签页。
 - `Ctrl+PageUp` 向右切换当前窗口的标签页。
 - `Alt+Shift+1` 窗口分屏，恢复默认1屏（非小键盘的数字）
 - `Alt+Shift+2` 左右分屏-2列
 - `Alt+Shift+3` 左右分屏-3列
 - `Alt+Shift+4` 左右分屏-4列
 - `Alt+Shift+5` 等分4屏
 - `Alt+Shift+8` 垂直分屏-2屏
 - `Alt+Shift+9` 垂直分屏-3屏
 - `Ctrl+K+B` 开启/关闭侧边栏。
 - `F11` 全屏模式
 - `Shift+F11` 免打扰模式
