---
title: Vim快捷键分类
date: 2016-03-25 09:24:36
tags: Vim
categories: 工欲善其事必先利其器
---


### 一. 移动：

    h,j,k,l: 左，下，上，右。
    w: 下一个词的词首。
    e:下一个词的词尾。
    b:上一个词的词首。
    <>: v 模式选中后进行缩进。
<!--more-->


    
### 二. 跳转：

    %: 可以匹配{},"",(),[]之间跳转。
    H、M、L：直接跳转到当前屏幕的顶部、中部、底部。
    #H：跳转到当前屏的第#行。
    #L：跳转到当前屏的倒数第#行。
    zt: 当前编辑行置为屏顶。
    zz: 当前编辑行置为屏中。
    zb: 当前编辑行置为屏底。
    G：直接跳转到文件的底部。
    gg: 跳转到文件首。
    ():跳转到当前的行首、行尾。
    {}：向上、向下跳转到最近的空行。
    [{：跳转到目前区块开头。
    ]}：跳转到目前区块结尾。
    0: 跳转到行首。
    $: 跳转到行尾。
    2$: 跳转到下一行的行尾。
    #：跳转到该行的第#个位置。
    #G: 15G,跳转到15行。
    :#：跳转到#行。
    f'n'：跳转到下一个"n"字母后。
    ctrl+b: 向后翻一页。
    ctrl+f：向前翻一页。
    ctrl+u: 向后翻半页。
    ctrl+d: 向前翻半页。
    ctry+e: 下滚一行。

### 三. 选择：

    1.V: 选择一行。
    2.^V: 矩形选择。
    3.v3w: 选择三个字符。  
    
### 四. 编辑：
    1. 新增：
        i: 光标前插入。
        I: 在当前行首插入。
        a: 光标后插入。
        A: 当前行尾插入。
        O: 在当前行之前插入新行。
        o: 在当前行之后插入新行。
    2. 修改 c(change) 为主：
        r: 替换光标所在处的字符。
        R：替换光标所到之处的字符。
        cw: 更改光标所在处的字到字尾处。
        c#w: c3w 修改3个字符。
        C：修改到行尾。
        ci'：修改配对标点符号中的文本内容。
        di'：删除配对标点符号中的文本内容。
        yi'：复制配对标点符号中的文本内容。
        vi'：选中配对标点符号中的文本内容。
        s：替换当前一个光标所处字符。
        #S：删除 # 行，并以新文本代替。
    3. 删除 d(delete) 为主：
        D：删除到行尾。
        X: 每按一次，删除光标所在位置的前面一个字符。
        x: 每按一次，删除光标所在位置的后面一个字符。
        #x: 删除光标所在位置后面6个字符。
        d^: 删至行首。
        d$: 删至行尾。
        dd:(剪切)删除光标所在行。        
        dw: 删除一个单词/光标之后的单词剩余部分。
        d4w: 删除4个word。
        #dd: 从光标所在行开始删除#行。
        daB: 删除{}及其内的内容。
        diB: 删除{}中的内容。
        n1,n2 d：将n1,n2行之间的内容删除。
    4. 查找：
        /： 输入关键字，发现不是要找的，直接在按n，向后查找直到找到为止。
        ?： 输入关键字，发现不是要找的，直接在按n，向前查找直到找到为止。
        *: 在当前页向后查找同一字。
        #: 在当前页向前查找同一字。
    5. 复制 y(yank)为主：
        yw: 将光标所在之处到字尾的字符复制到缓冲区中。
        #yw: 复制#个字到缓冲区。
        Y：相当于yy, 复制整行。
        #yy:表示复制从光标所在的该行往下数#行文字。
        p: 粘贴。所有与y相关的操作必用p来结合粘贴。
        n1,n2 co n3：复制第n1行到第n2行之间的内容到第n3行后面。
    6. 大小写转换：
        gUU: 将当前行的字母改为大写。
        guu: 将当前行的字母改为小写。
        gUw: 将当前光标下的单词改为大写。
        guw: 将当前光标下的单词改为小写。
        a. 整篇大写:
        ggguG
        gg: 光标到文件第一个字符。
        gu: 把选择范围全部小写。
        G: 到文件结束。
        b. 整篇小写：gggUG
    7.  其它：
        J：当前行和下一行合并成一行。
    8.  移动：
        n1,n2 m n3：将n1行到n2行之间的内容移至n3行下。

### 五.退出：

     1. w filename: 保存正在编辑的文件filename
     2. wq filename: 保存后退出正在编辑的文件filename
     3. q：退出不保存。

### 六.窗口操作：

     1. ctrl+w p: 在两个分割窗口之间来回切换。
     2. ctrl+w j: 跳到下面的分割窗
     3. ctrl+w h: 跳到左边的分割窗。
     4. ctrl+w k: 跳到上面的分割窗。
     5. ctrl+w l: 跳到右边的分割窗。
